# grpc linux daemon
## Задача:
 - Разработать демона, осуществляющего "Системный мониторинг" LINUX системы.
## Условие: 
### Архитектура:
- GRPC сервер;
- допускается использование временных (/tmp) файлов;
- статистика хранится в памяти, долговременное хранение не предусмотрено.
### Требования:
Необходимо каждые **_N_** секунд выдавать информацию, усредненную за последние **_M_** секунд.

Например, **_N_** = 5с, а **_M_** = 15с, тогда демон "молчит" первые 15 секунд, затем выдает снапшот за 0-15с; через 5с (в 20с) выдает снапшот за 5-20с; через 5с (в 25с) выдает снапшот за 10-25с и т.д.

**_N_** и **_M_** указывает клиент в запросе на получение статистики.
### Что необходимо собирать:

1. Средняя загрузка системы (load average).

2. Средняя загрузка CPU (%user_mode, %system_mode, %idle).

3. Загрузка дисков:
 - tps (transfers per second);
 - KB/s (kilobytes (read+write) per second);

4. Информация о дисках по каждой файловой системе:
 - использовано мегабайт, % от доступного количества;
 - использовано inode, % от доступного количества.
5. Top talkers по сети:
 - по протоколам: protocol (TCP, UDP, ICMP, etc), bytes, % от sum(bytes) за последние M), сортируем по убыванию процента; 
 - по трафику: source ip:port, destination ip:port, protocol, bytes per second (bps), сортируем по убыванию bps.
6. Статистика по сетевым соединениям:
- слушающие TCP & UDP сокеты: command, pid, user, protocol, port;
- количество TCP соединений, находящихся в разных состояниях (ESTAB, FIN_WAIT, SYN_RCV и пр.).

## Результат:
- созданы основные функции отвечающие за сбор параметров ***monitor_functions.go***

- _НА ДАННЫЙ МОМЕНТ В РАЗРАБОТКЕ!_
 